Dos Santos

- busca local com uma lista de soluções.
- troca a ordem de duas operações consecutivas.
- explora a vizinhança de algum elemento da lista.
- combina a lista com a vizinhança da solução explorada e cria uma nova lista com as n melhores soluções.

Wang and Li

- allowance, critical ratio e shortest processing time.+
- variable neighbourhood search tenta escapar de otimos locais alterando a estrutura da vizinhança.
- duas estruturas de vizinhanças
- swap: seleciona um operação aleatória e troca a ordem com um operação adjacente na mesma máquina.
		se a operação estiver adiantada a troca é feita com a operação sucessora e se estiver atrasada com a antecessora.
		caso a operção não tenha uma sucessora ou antecessora adjacente busca-se uma operação do mesmo job que possui um operação adjacente
- inserção: seleciona uma operação que pertence a um bloco.
	    	se ela estiver adiantada tenta-se mover ela para a direita do bloco movendo também o bloco para a esquerda.
	    	se ela estiver atrasada tenta-se mover ela para a esquerda do bloco movendo também o bloco para a esquerda.	

Ahmadian

- giffler-thompsom como solução inicial, earliest deadline first como dispatching rule.
- variable neighbourhood search com 4 estruturas de vizinhanças.
- relax 1 e 2
- vizinhan remove-insert que troca uma operação de posição sem alterar a ordem de outras operações
- vizinhança swap que troca duas operações aleatórias

sabri

- 